1.你听过的第一个3d环绕音乐是什么？ 我：丢手绢。
2.你怎么一个人逛街啊？ 我：半个人逛街我怕吓着你！
3.历史老师：你为什么交白卷？ 我：我怕我会篡改历史！
4.服务员：“很高兴为您服务” 我：“你高兴的太早了”
5.在武侠世界里开一家客栈要注意什么? 我：墙上贴上字：要打出去打。
6.如果被车撞飞10米远，爬起来之后说什么最帅？ 我：下一辆。
7.朋友问电风扇他丑么，然后电风扇摇了一夜的头，顿时感觉好多了。 我：别听电风扇的，它都是吹的！
8.乌龟一般能养多久？ 我：那看你怎么养了，养好了，能送你走。
9.做题的时候要多想想出题者的意图 我：他想我死
10.麦兜：老板，来碗鱼丸粗面 老板：没有碗
11.你临死的遗言是什么？ 我：能不能换个医生试试，我总感觉我能活！
12.四大发明用英语怎么说？ 我：star farming
13.麻麻，我能看电视吗? 老妈：当然可以，但就是不能打开它。
14.孙悟空头上的圈叫什么？ 我：猴头菇
15.服务员：“请问我有什么可以帮您的吗” 我：“有啊，你能帮我付钱吗？
16.人生中有没有这么一件事，明知道失败的风险很大，有一万个理由放弃，但你还是决定孤注一掷、奋力一搏？ 
小学生当街闹分手 网友：请给90后空巢老人多些关爱
穷不是一种状态

·穷是一种常态




电音十大神曲：
1.Sky。整个电音给人一种积极向上之感，旋律优美，好听带动感，正如名字一样在天空翱翔。
2.shadows。虽然前十五秒没有让人听出什么特别，但十五秒后，由循序渐进从一个低调在到高调，给人虽然一直重复一段yin，但就是因为将一段音的合理化处理才听起来美妙，最后用一段感人的音乐结束。
3：Visions。开头半分钟用低沉动听的旋律，给你营造一个优美的环境，在47秒后进去高潮，形成强烈反差，让人仿佛在傲游大海，二分58秒后进去两段重奏，用钢琴完美诠释这首歌。
4：Leevis。开头旋律清新浪漫，16秒后用dj音乐与电音完美契合打造出完美的音乐，让人感觉像自由之风的轻盈般美妙，高潮过后不慌不忙又给你稳了身心，来一段独奏音乐，整首歌让人仿佛在风中飘扬般。
5：Horizon。不多说，多种电音体系，多重风格的结合，让整首歌动听悠扬，让人体会在星空的美好，多重节奏的配合用现代化的电音打造出自然的心灵。
6：My Soul。我的灵魂，歌像题目一样，富有美感，从开头就注定了全文柔美的调，一分半时，用另一段纯音乐，引出下一段，最后一段钢琴独奏完美收官，让人意犹未尽。
7：Higher。开头用传统电音开走，四十秒后引出主调，高潮来临时给人想要撕裂天空的欲望，副歌部分富有情调，以极悠扬的旋律，久久不息，最后高潮来临将几段高潮结合，更加像歌名一样‘高’。
8：sunburst。开头用和声开篇，17秒时用同调不断升高，高潮来临时感觉没有什么区别，但就是感觉美好，悠扬，舒心，清新，让人抛去烦恼，高潮过后，一断电铃声剪辑，将高潮的音越引越高，仿佛在林中日光下歌颂美好，抒发一个美好内涵。
9：Fade。不用说，无论如何在我心中永远的电音之王，从Fade出世世界电音化时代就已来到，全歌盖涵了电音的六大美音，开头旋律清新，美妙，高潮，用一段奏开始，经久不息的旋律，在不同电音背景的磨合下走向极品，真的如原歌词中唱的在探索未知的秘密，给了一种使命的虚无缥缈之感，好像也在自诩，就是这样的感觉，Fade才有如此高人气。
10：Luv letter(wisp X Remix)。本歌称日本电音界的极品，从开头的凋零美感之情，中间一段快速旋律让人更好体会意境，每次孤独时，内心总有一种放下的舒坦，似久远的天，宁静如深蓝的唯美情，或许这才是这首歌所向我们阐述的真谛吧。
（原创作品，转发请经本人同意）
（人们总是看到贪笑，贪玩的我，从没有觉得那是痛楚的泪，希望听了这些歌，你们能明白我心中的向往，或许明白我为什么这么爱写景，这或许也是一种逃避吧）
相遇的风花雪月，或多或少，都迷乱了曾经的纯真，在月影阑珊初，凝望你的回眸……
原创在各十大神曲中，还有stay sky



ヽ｀、ヽ｀｀、ヽ｀ヽ｀、、ヽ ｀ヽ 、ヽ｀🌙｀ヽヽ｀ヽ、
ヽ｀ヽ｀、ヽ｀｀、ヽ 、｀｀、 ｀、ヽ｀ヽ｀、、ヽ ヽ｀、
｀、ヽ｀ 、｀ ヽ｀ヽ、ヽ ｀、ヽ｀｀、ヽ、｀｀、｀、ヽヽ
｀、ヽ｀｀、ヽ｀ヽ｀、、ヽ 、ヽ｀｀、ヽ、｀｀、｀、ヽヽ
（看！流星雨！！！）、ヽ｀｀｀ヽ｀、、🚶｀ヽ｀、


